通 ⽤ 漏 洞 评 分 系 统 ： 规 范 ⽂ 档  本 ⻚ ⾯ 会 随 着 CVSS 标 准 的 每 次 发 布 更 新 。 ⽬ 前 它 是 CVSS 4.0 版 本 ， 于 2023 年 11 ⽉ 1 ⽇ 发 布 。 如 果 您 希 望 使 ⽤ 特 定 版 本 的 规 范 ⽂ 档 ， 请 使 ⽤ ：  https://www. fi rst.org/cvss/v4.0/speci fi cation-document   CVSS 4.0   版 本  https://www. fi rst.org/cvss/v3.1/speci fi cation-document   CVSS 3.1   版 本  https://www. fi rst.org/cvss/v3.0/speci fi cation-document   CVSS 3.0   版 本  通 ⽤ 漏 洞 评 分 系 统 4.0 版 ： 规 范 ⽂ 档  也 有 PDF 格 式   。  ⽂ 档 版 本 ： 1.2  通 ⽤ 漏 洞 评 分 系 统 （ CVSS ） 是 ⼀ 个 开 放 框架   传 达 软 件 漏 洞 的 特 性 和 严 重 程 度 。 CVSS   由 四 个 指 标 组组 成 ： 基 础 、 威 胁 、 环 境 和 补 充 。   碱 基 代 表 脆 弱 的 内 在 属  性 ， 包 括   威 胁 组 在 不 同 ⽤ ⼾ 环 境 中 随 时 间 变 化 且 变 化 不 变 ， 反 映   脆 弱 性 的 特 征 随 时 间 变 化 ， 以 及 环 境   组 代 表 了 某 ⼀ 漏 洞 在   ⽤ ⼾ 环 境 。 基 础 度 量 值 与 默 认 值 结  合 ， 满 ⾜   假 设 威 胁 和 环 境 指 标 的 最 ⾼ 严 重 性 ， 以产 ⽣   分 数 范 围 为 0 到 10 。 为了 进 ⼀ 步 细 化 严 重 度 评 分 ， Threat   环 境 指 标 可 根 据 适 ⽤ 威 胁 进 ⾏ 调 整   情 报 和 环 境 考  虑 。 补 充 指 标 则 不 ⾏   修 改 最 终 乐 谱 ， 并 作 为 对   漏 洞 的 特 征 。 CVSS 向 量 字 符 串 由   对 ⽤ 于 推 导 乐 谱 的 数 值 进 ⾏ 压 缩 ⽂ 本 表 ⽰ 。 就 是 这 样   ⽂ 档 提 供 了   CVSS 4.0   版  本 的 官 ⽅ 规 范 。  最 新 的 CVSS 资 源 可 在   https://www. fi rst.org/cvss/  CVSS 由 美 国 ⾮ 营 利 组织   FIRST.Org   公 司 （ FIRST ） 拥 有 和 管 理   该 组织 的 使 命 是 帮 助 计 算 机 安 全 事 件 响 应 团 队   跨 越 世 界 。 FIRST 保 留 更 新 CVSS 及 本 ⽂ 档 的 权 利   定  期 ⾃ ⾏ 决 定 。 虽 然 FIRST 拥 有 所 有权 利 和 利 益   CVSS ， 它 向 公 众 免 费 授 权 使 ⽤ ， 但 前 提 是 符 合 以 下 条 件   如 下 。 使 ⽤ 或 实 施 CVSS 并 不 要 求 加 ⼊ FIRST 会 员 。 FIRST  则 ，   但 要 求 任何使 ⽤ CVSS 的 个 ⼈ 或 实 体 提 供 适 当 的 服 务   在 适 ⽤ 的 情 况 下 ， 声 明 CVSS 归 FIRST 所 有 并 由 以 下 机构 使 ⽤   许 可 。 此 外 ， FIRST 要 求 任何 个 ⼈ 或   发 布  CVSS 数 据 的 实 体 应 遵 守 本 指 南 中 所 述 的 指 导 ⽅ 针   ⽂ 档 和同 时 提 供 分 数 和 ⽮ 量 字 符 串 ， ⽅ 便 其 他 ⼈ 使 ⽤   理 解 乐 谱 是 如 何产 ⽣ 的 。  1.   介 绍  通 ⽤ 漏 洞 评 分 系 统 （ CVSS ） 捕捉 了主 要 技 术 内 容   软 件 、 硬 件 和 固 件 漏 洞 的 特 征 。 其 输 出   包 含 表 ⽰ 漏 洞 严 重 程 度 的 数 值 分 数 ， 相 对 于   其 他 漏 洞 。  CVSS 由 四 个 指 标 组组 成 ： 基 础 、 威 胁 、 环 境 和   补 充 。 基 础 评 分 反 映 了 漏 洞 的 严 重 程 度   其内 在 特 征 随 时 间 保 持 不 变 ， 并 假 设   在 不 同 部 署 环 境 中 合 理 且 最 坏 的 情  况 影 响 。 威 胁   指 标 会 根 据 因 素 调 整 漏 洞 的 严 重 程 度 ， 例 如 ：   概 念 验 证 代 码 的 可 ⽤ 性 或 主 动 利 ⽤ 。 环 境   指 标 进 ⼀ 步 细 化 到 特 定 计 算 的 严 重 性 评 分   环 境 。 他们 考  虑 了 诸 如 缓 解 措 施 的 存 在 等 因 素   环 境 以 及 易 受 影 响 系 统 的 临 界 性 属 性 。 最 后 ，   补 充 指 标 描 述 并 衡 量 了 额 外 的 外 在 属 性   ⼀ 个 漏 洞 ， 旨 在 增 加 背 景 。  基 础 指 标 ， 以 及可 选 的 补 充 指 标 ， 由   组织维 护 易 受 攻 击 的 系 统 ， 或 第 三 ⽅ 评 估   代 表 他们 。 威 胁 与 环 境 信 息 仅 提 供 ⾄ 最 后   消 费 者 。 CVSS 的 消 费 者 应 在 基 础 指 标  中 添 加 威 胁 和   针 对 易 受 影 响 系 统 的 使 ⽤ 环 境 指 标 值   制 定 ⼀ 个为 ⻛ 险 评 估 提 供 更 全 ⾯ 输 ⼊ 的 评 分   针 对 他们 组织 的 具 体 情 况 。 消 费 者 可 以使 ⽤ CVSS 信 息 作 为 输 ⼊  ⼀ 个 组织 的 脆 弱 性 管 理 流 程 ， 同 时 考 虑 各 种 因 素   这 些不 属 于 CVSS 的 机构 ， 以 便 对 其 技 术构 成 威 胁 进 ⾏ 排 序   基 础 设 施 建 设 并 做 出 明智 的 修 复 决 策 。 这 些 因 素 可 能  包 括 但 不 限 于 ： 监 管 要 求 、 客 ⼾ 数 量   受 影 响 、 因 泄 露 造 成 的 经 济 损 失 、 ⽣ 命 或 财 产 受 威 胁 ， 或   潜 在 被 利 ⽤ 漏 洞 对 声 誉 的 影 响 。 这 些 因 素 包 括   超 出 CVSS 的 范  围 。  CVSS 的 优 势包 括 提 供 标 准 化 供 应 商 配 置 ，   平 台 ⽆ 关 漏 洞 评 分 ⽅ 法 论 。 这 是 ⼀ 个 开 放 的 框架 ，   为 所 采 ⽤ 的 个 体 特 征 和 ⽅ 法 论 提 供 透 明 度   推 导 分 数 。  1.1.   指 标  CVSS 由 四 个 指 标 组组 成 ： 基 础 、 威 胁 、 环 境 和   补 充 性 ， 每 个 指 标 由 ⼀ 组 度 量 组 成 ， 如 图 1 所 ⽰ 。  图 1 ： CVSS 度 量 群  基 度 量 群 表 ⽰   的 内 在 特 征   这 些 漏 洞 在 不 同 ⽤ ⼾ 环 境 中 持 续 存 在 。 是 的   由 两 组 指 标 组 成 ： 可 利 ⽤ 性 指 标 和 影 响 指 标   指 标 。  可 利 ⽤ 性 指 标 反 映 了   漏 洞 是 可 以 被 利 ⽤ 的 。 也 就 是 说 ， 它 们代 表 了   “ 脆 弱  的 东 西 ” ， 我 们 正 式 称 之为 “  脆 弱 ”  系 统 “ 。 影 响 ⼒ 指 标 反 映 了 成 功 的 直 接 结 果   利 ⽤ 并 代 表  “ 受  影 响 事 物 ” 的 后 果 ，   这 可 能 包 括 对 易 受 影 响 系 统 和 / 或 下 游 的 影 响   关 于 正 式 称 为 “ 后 续 系 统 ” 的 系 统 。  虽 然 易 受 攻 击 的 系 统 通 常 是 运 ⾏ 的 软 件 应 ⽤ 程 序   系 统 、 模 块 、 驱 动 程 序 等 （ 或 可 能 是 硬 件 设 备 ） ， 随 后   系 统 可 以 是 上 述 任何 ⼀ 个 例 ⼦ ， 但 也 包 括 ⼈ 员 安 全 。 就  是 这 样   衡 量 除 脆 弱 点 外 其 他 漏 洞 影 响 的 潜 ⼒   系 统 ， 是 CVSS v3.0 引 ⼊ 的 ⼀ 个 关 键 特 性 。 该 性 质 （ 以 前 称 为   被 称 为 “ 范 围 ” ， 通过 对 弱 势 群 体 的 影 响 分 离 来 捕捉   系    TLP:CLEAR         成 员   ⻔ ⼾  帮 助

统 及后 续 系 统 ， 稍 后 讨 论 。  威 胁 指 标 组 反 映 了与 漏 洞 相 关 的 特 征   威 胁 可 能 会 随 着 时 间 变 化 ， 但 不 ⼀ 定 会 在 不 同 ⽤ ⼾ 之 间 发 ⽣ 变 化   环 境 。 例 如 ， 确 认 该 漏 洞 既 没 有 被 确 认 也 没 有   也 没 有 任何  概 念 验 证 的 漏 洞 代 码 或 指 令 公 开 被 利 ⽤   可 ⽤ 将 降 低 最 终 的 CVSS 评 分 。 该 度 量 中 的 数 值   ⼩ 组 可 能 会 随 着 时 间 变 化 。  环 境 指 标 组 代 表 脆 弱 性 的 特 征   这 些 内 容 与 特 定 消 费 者 的 环 境 相 关 且 独 特 。   考 虑 因 素 包 括 安 全 控 制 措 施 的 存 在 ， 可 能 减 轻 部 分 问 题   或 者 成 功 攻 击 的 所 有 后 果 ， 以  及   技 术 基 础 设 施 中 的 易 受 攻 击 系 统 。  补 充 指 标 组 包 含 提 供 背 景 和   描 述 并 测 量 漏 洞 的 额 外外 在 属 性 。 该   对 补 充 度 量 组 内 的 每 个 指 标 的 响 应 都 需 确 定   由 CVSS 消 费 者 使 ⽤ ， 允 许 使 ⽤ 终 端 ⽤ ⼾ ⻛ 险 分 析  系 统   对 指 标 和 数 值 应 ⽤ 局 部 显 著 的 严 重 性 。 没 有 度 量 的 意 志 ，   在 其 规 范 中 ， 会 影 响 最 终 的 CVSS 得 分 （ 例 如 ：   CVSS-BTE ） 。 消 费 者 组织 随 后可 能 会 赋 予 重 要 性  和 / 或 有 效 性   每 个 指 标 或 ⼀ 组 / 组 合 的 影 响 ， 赋 予 它 们 更 多 、 更 少 或   对 分 类 、 优 先 级 和 评 估 完 全 没 有 影 响   脆 弱 。 指 标 和 价 值 观 只 是 传 达 额 外 的 外 在 信 息   脆 弱 点 本  ⾝ 的 特 征 。  以 下 将 详 细 讨 论 这 些 指 标 。 ⽤ ⼾ 指 南   包 含 基 础 指 标 的 评 分 评 分 标 准 ， 可 能 在 评 分 时 有 所 帮 助 。  1.2.   评 价  当 分 析 师 赋 予 基 础 指 标 数 值 时 ， 基 础 指 标   评 估 结 果 得 分 范 围 为 0.0 到 10.0 。  基 础 指 标 评 估 随 后可 以 通过 评 估 威 胁 来 进 ⼀ 步 细 化   以 及 环 境 指 标 ， 以 更 准 确 反 映 相 对   在 特 定 时 间 点 ， ⽤ ⼾ 环 境 中 存 在 漏 洞 所 带 来 的 严 重 性   时 间 。 威 胁 和 环 境 指  标 的 评 估 并 ⾮ 强 制 要 求 ， 但   强 烈 推 荐 ， 效 果更 为 显 著 。  通 常 ， 基 础 指 标 由 漏 洞 公 告 分 析 师 指 定 ，   产 品 供 应 商 ， 或 者 说 应 ⽤ 供 应 商 ， 因 为 他们 通 常 拥 有最 多   关 于 漏 洞 特 性 的 准 确 信 息 。 威 胁   以 及 环 境 指 标 由 消 费 者 组织  指 定 ， 因 为   他们 最 能 评 估 ⾃ ⾝ 漏 洞 可 能 带 来 的 影 响   计 算 环 境 ， 在 某 ⼀ 特 定 时 间 点 。  评 估 CVSS 指 标 还 会产 ⽣ 向 量 字 符 串 ， 即 ⽂ 本 表 ⽰   ⽤ 于 推 导 定 量 评 分 和 定 性 评 分 的 指 标 值   为了 脆 弱 。 这 个 向 量 字 符 串 是 ⼀ 个专 ⻔ 格 式 化 的 ⽂ 本   包 含 分 配 给 每 个  度 量 的 每 个 值 的 字 符 串 ， 并 且 应 显 ⽰   带 有 脆 弱 评 分 。  评 分 评 估 和向 量 字 符 串 将 在 下 ⽂ 进 ⼀ 步 说 明 。  注 意 ， 所 有 指 标 都 应 假 设 攻 击 者 是   对 漏 洞 有 着 完 美 的 了 解 。 也 就 是 说 ， 分 析 者 不 必   考 虑 该 漏 洞 被 识 别 的 ⽅ 式 。 此 外 ， 它   很 可 能 有 许 多 不 同 类 型 的 ⼈ 在 评 估   漏  洞 （ 例 如 ， 软 件供 应 商 、 漏 洞 简 报 分 析 师 ，   安 全 产 品 供 应 商 ） 指 出 ， CVSS 评 估 旨 在   对 个 ⼈ 及 其 组织 持 中 ⽴ 态 度 。  1.3.   命名 法  数 值 CVSS 分 数 根 据 所 ⽤ 指 标 的 不 同含 义 有 很 ⼤ 差 异   计 算 它 们 。 关 于 优 先 级 排 序 ， 数 值 CVSS 的 实 ⽤ 性   得 分 与 ⽤ 于 ⽣ 成 该 分 数 的 CVSS 指 标 成 正 ⽐   得 分 。 因 此 ， 数  值 CVSS 分 数 应 使 ⽤ 命名 法 来 标 注   这 传 达 了 ⽣ 成 过 程 中 所 ⽤ 的 指 标 。  CVSS 命名 法   CVSS 指 标  CVSS-B   基 础 指 标  CVSS-BE 认 证   基 础 和 环 境 指 标  CVSS-BT   基 础 和 威 胁 指 标  CVSS-BTE   基 地 、 威 胁 、 环 境 指 标  附 加 说 明 ：  凡 数 值 CVSS 值 为   展 ⽰ 或 传 播 。  环 境 与 威 胁 指 标 的 应 ⽤ 由   CVSS 消 费 者 。 评 估 提 供 者 如 产 品 维 护 ⼈ 员和   其 他 公共 / 私 ⼈ 实 体 ， 如 国 家 漏 洞 数 据 库   （ NVD ） 通 常 只 提 供以 CVSS-B 形式 列 举 的 基 础  分 数 。  如 果有 的 话 ， 命名 中 包 含 “E” 是 合 适 的   环 境 指 标 ⽤ 于 ⽣ 成 最 终 得 分 。  如 果有 任何 威 胁 ， 命名 中 包 含 “T” 是 合 适 的   通过 度 量 指 标 ⽣ 成 最 终 得 分 。  在 CVSS v4.0 中 ， 基 础 、 威 胁 和 环 境 指 标 总 是   最 终 得 分 计 算 时 会 考 虑 。 缺 乏 明 确 的   威 胁 和 / 或 环 境 指 标 的 选 择 仍 将 得 到   使 ⽤ 默 认 （ “ 未 定 义 ” ） 值 的 完 整 分 数 。  这 种 命名 法 使 得   它 明 确 且 明 确 地 说 明 了 哪 些 度 量 群 被 考 虑 在   提 供 数 值 CVSS 分 数 。  2.   基 础 指 标     

2.1.   可 利 ⽤ 性 指 标  如 前 所 述 ， 可 利 ⽤ 性 指 标 反 映 了 这 些 特 性   “  脆 弱 之 物 ” ， 我 们 正 式 称 之为   脆 弱 的 系 统 。 因 此 ， 以 下 列出 的 每 个 可 利 ⽤ 性 指 标   应 相 对 于 易 受 影 响 系 统 进 ⾏ 评 估 ， 并  反 映 其 特 性   那 种 导 致 成 功 攻 击 的 脆 弱 性 。  评 估 基 础 指 标 时 ， 应 假 设 攻 击 者 已 进 阶   ⽬ 标 系 统 的 知 识 ， 包 括 ⼀ 般 配 置 和 默 认 配 置   防 御 机 制 （ 例 如 内 置 防 ⽕ 墙 、 速 率 限 制 、 流 量 监 管 ） 。   例 如 ， 利 ⽤ 漏 洞 导 致  可 重 复 出 现 的   确 定 性 成 功 仍 应 被 视 为 攻 击 的 低 值   复 杂 性 ， 与 攻 击 者 的 知 识 或 能 ⼒ ⽆ 关 。   此 外 ， 针 对 特 定 ⽬ 标 的 攻 击 缓 解 措 施 （ 例 如 ， ⾃ 定 义 防 ⽕ 墙 过 滤 器，  访 问 列 表 应 反 映 在 环 境 指 标 评 分 中   ⼩ 组 。  具 体 配 置 不 应 影 响 任何 贡 献 于 CVSS 的 属 性   基 础 度 量 评 估 ， 即 如 果 需 要 特 定 配 置 以 实 现   要 攻 击 成 功 ， 应 假 设该 易 受 攻 击 系 统 处 于   那 个 配 置 。  2.1.1.   攻 击 向 量 （ AV ）  这 ⼀ 指 标 反 映 了 漏 洞 利 ⽤ 的 具 体 背 景   有 可 能 。 该 度 规 值 （ 以 及 由 此 产 ⽣ 的 严 重 性 ） 为   攻 击 者 在 逻 辑 和 物 理 上 越 远 ， 规 模 越 ⼤   利 ⽤ 脆 弱 的 系 统 。 假 设 是   电 势 的  数 量   攻 击 者 针 对 可 能 被 ⽹ 络 利 ⽤ 的 漏 洞   超 过 了 能 够 利 ⽤ 漏 洞 的 潜 在 攻 击 者 数 量   需 要 对 设 备 进 ⾏ 物 理 访 问 ， 因 此 需 要 更 ⾼ 的   严 重 程 度 。 可 能 的 数 值 列 表 ⻅ 表 1 。  表 1 ： 攻 击 向 量  公 制 值   描 述  ⽹ 络  （ N ）  易 受 攻 击 的 系 统 被 绑 定 在 ⽹ 络 栈 上 ， 可 能 的 攻 击 者 范 围 超 出 了下 ⾯ 列出 的 其 他 选 项 ， 甚 ⾄ 包 括 整 个互 联 ⽹ 。 此 类 漏 洞 通 常 被 称 为 “ 远 程 可 利 ⽤ ” ，  可 以 理 解 为 在 协 议  层 ⾯ （ 例 如 跨 ⼀ 或 多 台 路 由 器） 可 被 利 ⽤ 的 攻 击 。 ⽹ 络 攻 击 的 ⼀ 个 例 ⼦ 是 攻 击 者 通过通过 ⼴ 域 ⽹ 发 送 专 ⻔ 设 计 的 TCP 数 据 包  （ 例 如 CVE-2004-0230 ） 导 致 拒 绝 服 务 （ DoS ） 。  相 邻  （ A ）  易 受 攻 击 的 系 统绑 定 在 协 议 栈 上 ， 但 攻 击 在  协 议 层 ⾯ 被 限 制 在 逻 辑 相 邻 的 拓 扑 上 。 这 意 味 着 攻 击 必 须 从 相 同 的 共 享 距 离 （ 例 如 蓝 ⽛ 、 NFC 或 IEEE 802.11 ） 或 逻 辑 ⽹ 络 （ 例 如 本 地 IP ⼦ ⽹ ） 发 起 ， 或 者 从 安 全 或 其 他 受 限 的 管 理 域 内 发 起 （ 例 如 ， MPLS ， 管 理 ⽹ 络 区 域 内 的 安 全 VPN ） 。 邻 接 攻 击  的 ⼀ 个 例 ⼦ 是 ARP （ IPv4 ） 或 邻 居 发 现 （ IPv6 ） 洪泛 ， 导 致 本 地 局 域 ⽹ 段 被 拒 绝 服 务 （ 例 如 CVE-2013-6014 ） 。  地 ⽅  （ L ）  易 受 攻 击 的 系 统 不 受 ⽹ 络 协 议 栈 约 束 ， 攻 击 者 的 路 径 是 通过 读 / 写 / 执 ⾏ 能 ⼒ 实 现 的 。 要 么 ：  攻 击 者 通过 本 地 访 问 ⽬ 标 系 统 （ 如 键 盘 、 控 制 台 ） 或 终 端 仿 真 （ 如 SSH ） 来 利 ⽤ 该 漏 洞 ;  或 者  攻 击 者 依 赖 他 ⼈ 的 ⽤ ⼾ 互 动 来 执 ⾏ 利 ⽤ 漏 洞 所 需 的 作 （ 例 如 ， 利 ⽤ 社 交 ⼯ 程 技 术 诱 骗 合 法 ⽤ ⼾ 打 开 恶 意 ⽂ 档 ） 。  物 理  （ P ）  攻 击 者 需 要 物 理 接 触 或 控 易 受 攻 击 的 系 统 。 ⾝ 体 接 触 可 以 是 短 暂 的 （ 例 如 ， 恶 ⼥ 仆 攻 击   1 ） 或 持 续 的 。 此 类 攻 击 的 ⼀ 个 例 ⼦ 是 冷 启 动 攻 击 ， 攻 击 者  在 物 理 访 问 ⽬ 标 系 统 后 获 得 磁 盘 加 密密 钥 的 访 问 权 限 。 其 他例 ⼦ 包 括 通过 FireWire/USB 直 接 内 存 访 问 （ DMA ） 进 ⾏ 的 外 围 攻 击 。  评 估 指 导 ： 在 选 择 ⽹ 络 和 邻 接 之 间 时 ， 如 果 发 ⽣ 攻 击   可 以 通过 ⼴ 域 ⽹ 发 射 ， 也 可 以从 逻 辑 相 邻 的 外 部 发 射   管 理 ⽹ 络 域 ， 使 ⽤ ⽹ 络 。  2.1.2.   攻 击 复 杂 性 （ AC ）  该 度 量 捕捉 了 攻 击 者 必 须 采 取 的 可 测 量 动 作 ：   主 动 规 避 或 绕 过 现 有 的 内 置 安 全 增 强 条 件 ， 以 获 得 有 效 的 漏 洞 利 ⽤ 。 这 些 条 件 的 主 要 ⽬ 的 是   是 提 ⾼ 安 全 性 和 / 或  增 加利 ⽤ ⼯ 程 的 复 杂 性 。 ⼀ 个   ⽆ 特 定 ⽬ 标 变 量 可 利 ⽤ 的 漏 洞 具 有 较 低   ⽐ 起 需 要 ⾮ 简 单 定 制 的 漏 洞 ， 更 复 杂 。   该 指 标 旨 在 捕捉 易 受 攻 击 者 所 使 ⽤ 的 安 全 机 制   系  统 ， 与 所 需 的 时 间 或 尝 试 次 数 ⽆ 关 。   攻 击 者 成 功 ， 例 如 竞 态 条 件 。 如 果 攻 击 者 不 采 取 ⾏ 动   为了 克 服 这 些 条 件 ， 攻 击 必 将 失 败 。  规 避 或 满 ⾜ 认 证 机 制 或 要 求   包 含 在 必 要 特 权 评 估 中 ， 不 在 此 考 虑   这 是 攻 击 复 杂 性 的 重 要 因 素 。  表 2 ： 攻 击 复 杂 度  公 制 值   描 述  低 （ L ）   攻 击 者 ⽆ 需 采 取 任何 可 衡 量 的 ⾏ 动 来 利 ⽤ 该 漏 洞 。 该 攻 击 ⽆ 需 针 对 特 定 ⽬ 标 的 绕 过 ⼿ 段 即 可 利 ⽤ 该 漏 洞 。 攻 击 者 可 以 期 待 对 易 受 攻 击 系 统 实 现 可  重 复 的 成 功 。  ⾼  （ H ）  攻 击 的 成 功 取 决 于 是 否 能 够 规 避 或 绕 过 本 可 阻 碍 攻 击 的 增 强 安 全 技 术 。 这 些 包 括 ：  规 避 漏 洞 缓 解 技 术 。 攻 击 者 必 须 有 额 外 的 绕 过 安 全 措 施 的 ⽅ 法 。 例 如 ， 必 须 绕 过 地址 空 间随 机 化 （ ASLR ） 或 数 据 执 ⾏ 防 ⽌ （ DEP ） 才 能 使 攻 击 成  功 。  获 取 针 对 特 定 ⽬ 标 的 秘 密 。 攻 击 者 必 须 收 集 某 个 特 定 ⽬ 标 的 秘 密 信 息 ， 才 能 使 攻 击 成 功 。 秘 密 是 指 任何 ⽆ 法 通过 任何 侦 察 ⼿ 段 获 得 的 信 息 。 为了  获 得 该 秘 密 ， 攻 击 者 必 须 进 ⾏ 额 外 攻 击 或 破 坏 本 应 安 全 的 措 施 （ 例 如 ， 可 能 需 要 知 道 某 个 秘 密密 钥 来 破 解 加 密 通道 ） 。 必 须 对 每 个 被 攻 击 ⽬ 标 执 ⾏  此 作 。  如 第 2.1 节 所 述 ， 对 易 受 影 响 系 统 的 详 细 了 解 为   不 在 攻 击 复 杂 性 范 围 内 。 请 参 阅 该 部 分 了 解 更 多 内 容   在 针 对 特 定 ⽬ 标 的 攻 击 缓 解 时 ， 攻 击 复 杂 度 评 分 时 的 指 导  存 在 。  2.1.3.   攻 击 需 求 （ AT ）

该 指 标 捕捉 了 部 署 和 执 ⾏ 的 前 提 条 件 ， 或 者   这 些 变 量 是易 受 攻 击 的 系 统 变 量 。 这 些不 同 于   增 强 安 全 技 术 / 技 术 （ 参 ⻅  攻 击 复 杂 性 ） 作 为   这 些 条 件 的 主 要 ⽬ 的 并  ⾮ 明 确 减 轻 攻 击 ，   ⽽ 是 在 部 署 和 执 ⾏   脆 弱 的 系 统 。 如 果 攻 击 者 没 有 采 取 ⾏ 动 来 克 服 这 些 问 题   攻 击 可 能 偶 尔 成 功 ， 甚 ⾄ 可 能 完 全 失 败 。  表 3 ： 攻 击 要 求  公 制 值   描 述  ⽆ （ N ）   攻 击 的 成 功 与 易 受 攻 击 系 统 的 部 署 和 执 ⾏ 条 件 ⽆ 关 。 攻 击 者 可 以 预 期 能 够 在 所 有 或 ⼤ 多 数 漏 洞 实 例 下 触 及 漏 洞 并 执 ⾏ 利 ⽤ 。  现 在 （ P ）   攻 击 的 成 功 取 决 于 漏 洞 系 统 是 否 具 备 特 定 的 部 署 和 执 ⾏ 条 件 ， 从 ⽽ 使 攻 击 得 以 发 ⽣ 。 这 些 包 括 ：  必 须 赢 得 竞 赛 条 件 才 能 成 功利 ⽤ 该 漏 洞 。 攻 击 的 成 功 取 决 于 执 ⾏ 条 件 ， ⽽ 这 些 条 件 并 ⾮ 攻 击 者 完 全 控 制 。 攻 击 可 能 需 要 多 次 对 同 ⼀ ⽬ 标 发 动 才  能 成 功 。  ⽹ 络 注 ⼊ 。 攻 击 者 必 须 将 ⾃ ⼰ 注 ⼊ ⽬ 标 与 受 害 者 请 求 的 资 源 之 间 的 逻 辑 ⽹ 络 路 径 （ 例 如 ， 需 要 路 径 攻 击 者 的 漏 洞 ） 。  2.1.4.   所 需 特 权 （ PR ）  该 指 标 描 述 攻 击 者 必 须 先 拥 有 的 权 限 等 级  成 功 利 ⽤ 该 漏 洞 。 攻 击 者 所 采 ⽤ 的 ⽅ 法   在 攻 击前 获 得 特 权 凭 证 （ 例 如 ， 免 费 试 ⽤ 账 ⼾ ） ，   不 在 本 指 标 范 围 内 。 通 常 ，  ⾃ 助 配 置   如 果 攻 击 者 能 够 授 予 账 ⼾ ， 账 ⼾ 不 构 成 特 权 要 求   他们 ⾃ ⼰ 作 为 攻 击 的 ⼀ 部 分 。  如 果 不 需 要 特 权 ， 最 终 得 分 最 ⾼ 。 列 表   可 能 的 数 值 ⻅ 表 4 。  表 4 ： 所 需 特 权  Metric Value  Description  None (N)   The attacker is unauthenticated prior to attack, and therefore does not require any access to settings or   fi les of the vulnerable system to carry out an attack.  Low (L)   The attacker requires privileges that provide basic capabilities that are typically limited to settings and resources owned by a single low-privileged user. Alternatively, an attacker with Low privileges has the ability to access only non-sensitive resources.  High (H)   The attacker requires privileges that provide signi fi cant (e.g., administrative) control over the vulnerable system allowing full access to the vulnerable system’s settings and   fi les.  评 估 指 导 ： 硬 编 码 的 “ 所 需 权 限 ” 通 常 为 ⽆   资质 漏 洞 或 需 要 社 会 ⼯ 程 的 漏 洞   （ 例 如 ， 反 射 的 跨 站 脚 本 、 跨 站 请 求 伪 造 或 ⽂ 件   解 析 PDF 阅 读 器 中 的 漏 洞 ） 。 未 被 启 ⽤  的 默 认 凭 证   在 每 个 环 境 中 被 更 改 或 不 唯 ⼀ ， 应 类 似 于   硬 编 码 的 凭 证 。  2.1.5.   ⽤ ⼾ 交互 （ UI ）  该 指 标 反 映 了 除 攻 击 者 外 的 ⼈ 类 ⽤ ⼾ 的 需 求 ，   参 与 成 功 攻 破 易 受 攻 击 系 统 的 ⾏ 动 。 就 是 这 样   度 量 决 定 该 漏 洞 是 否可 以 被 任 意 利 ⽤   攻 击 者 ， 或 者 是 否 必 须 由 独 ⽴  ⽤ ⼾ （ 或 ⽤ ⼾ 发 起 进 程 ） 作   以 某 种 ⽅ 式 参 与 其 中 。 当 没 有 ⽤ ⼾ 时 ， 最 终 得 分 最 ⾼   需 要 互 动 。 可 能 的 数 值 列 表 ⻅ 表 5 。  表 5 ： ⽤ ⼾ 交互  公 制 值   描 述  ⽆ （ N ）   该 易 受 攻 击 系 统 可 以 在 ⽆ 需 任何 ⼈ 类 ⽤ ⼾ （ 攻 击 者 ） 参 与 的 情 况 下 被 利 ⽤ 。 例 如 ： 远 程 攻 击 者 能 够 向 ⽬ 标 系 统 发 送 数 据 包 ， 本 地 认 证 的 攻 击 者  执 ⾏ 代 码 以 提 升 权 限  被 动 （ P ）   成 功利 ⽤ 该 漏 洞 需 要 ⽬ 标 ⽤ ⼾ 与 受 攻 击 系 统 及 攻 击 者 负 载 的 有 限 交互 。 这 些交互 被 视 为 ⾮ ⾃ 愿 的 ， 且不 要 求 ⽤ ⼾ 主 动 破 坏 漏 洞 系 统 内 置 的 保 护  措 施 。 例 如 ：  利 ⽤ 经 过 修 改 以 显 ⽰ 恶 意 内 容 的 ⽹ 站 （ ⼤ 多 数 存 储 的   XSS   或   CSRF ） ， 运 ⾏  应 ⽤ 程 序 调 ⽤ 通过 不 信 任 或 被 攻 破 ⽹ 络 ⽣ 成 流 量 的 应 ⽤ 植 ⼊ 系 统 的  恶 意 ⼆ 进 制 ⽂ 件 （ 漏 洞 需 要 路 径 攻 击 者 介 ⼊ ）

公 制 值   描 述  主 动 （ A ）   成 功利 ⽤ 该 漏 洞 需 要 ⽬ 标 ⽤ ⼾ 对 易 受 攻 击 系 统 及 其 有 效 载 荷 进 ⾏ 特 定 且 有 意 识 的 交互 ， 否 则 ⽤ ⼾ 的 互 动 将 主 动 破 坏 保 护 机 制 ， 从 ⽽ 导 致 漏 洞 被  利 ⽤ 。 例 如 ：  以 特 定 ⽅ 式  将 ⽂ 件 导 ⼊ 易 受 攻 击 的 系 统 ， 在 执 ⾏ 代 码  前  将 ⽂ 件 放 ⼊ 特 定 ⽬ 录 ， 向 ⽹ ⻚ 应 ⽤ 提 交 特 定字 符 串 （ 如 反 射 或 ⾃ XSS ） 、 在 采 取 作 前 关 闭 或 接 受 提 ⽰ 或 安 全 警 告 （ 例 如 打 开 / 编 辑 ⽂ 件 、 连 接 设  备 ） 。  2.2.   影 响 指 标  影 响 指 标 捕捉 了 成 功利 ⽤ 的 效 果   脆 弱 。 分 析 师应 将 影 响 限 制 在 合 理 、 最 终 的 结 果 范 围 内   他们 有 信 ⼼ 攻 击 者 能 够 做 到 这 ⼀ 点 。  只 有 访 问 权 、 特 权 增 加 或 其 他 负 ⾯ 结 果   评 估 影 响 时 应 考 虑 成 功 开 发 的 结 果   脆 弱 性 的 指 标 。 例 如 ， 考 虑 ⼀ 个 漏 洞 ， 要 求   在 能 够 利 ⽤ 漏 洞 之 前 ， 先 实 现 只 读 权 限 。  之 后   成 功利 ⽤ 后 ， 攻 击 者 保 持 相 同 的 读 取 权 限 ，   并 获 得 写 ⼊ 权 限 。 在 这 种 情 况 下 ， 只 有 完 整 性 影 响 指 标 应 为   评 分 ， 保 密 性 和可 ⽤ 性 影 响 指 标 应 设 置 为   没 有 。  注 意 ， 在 评 分 影 响 变 化 的 delta 时 ， 最 终 影 响 应 为   ⽤ 过 。 例 如 ， 如 果 攻 击 者 起 始 拥 有 部 分 访 问 权 限   信 息 （ 机 密 性 低 ） 以 及 成 功利 ⽤   脆 弱 性 导 致 机 密 性 完 全 丧 失  （ 机 密 性   ⾼ ） ， 那 么 所 得 的 CVSS 基 础 指 标 值 应 指 向 “ 最 终 ⽬ 标 ”   影 响 指 标 值 （ 保 密 性 ⾼ ） 。  在 确 定 影 响 指 标 的 数 值 时 ， 评 估 提 供 者 需 要   考 虑 对 易 受 影 响 系 统 及 外 部 的 影 响   系 统 脆 弱 。 这 些 影 响 通过 两 组 影 响 指 标 确 定 ： “  易 受 影 响 系 统 影 响 ” 和 “ 后 续 系 统 影  响 ” 。 建 ⽴ 时   脆 弱 系 统 指 标 值 的 边 界 ， 评 估 提 供 者   应 使 ⽤ 感 兴 趣 系 统 的 概 念 模 型 。  形式 上 ， ⽤ 于 评 分 漏 洞 的 关 注 系 统 定 义为 集 合   在 具 有 相 ⼲ 函 数 的 环 境 中 执 ⾏ 的 计 算 逻 辑 ，   ⼀ 套 安 全 策 略 。 该 漏 洞 存 在 于 ⼀ 个 或 多 个 组 件 中   这 样 的 系 统 。 ⼀ 种 服  务 于 某 ⼀ ⽬ 的的 技 术 产 品 或 解 决 ⽅ 案 ，   从 消 费 者 的 ⻆ 度 来 看 ， 功 能 被 视 为 ⼀ 个 系 统 （ 例 如 ， 服 务 器，   ⼯ 作 站 、 集 装 箱 化 服 务 等 ） 。  当 ⼀ 个 系 统 仅 将 其 功 能 提 供 给 另 ⼀ 个 系 统 ， 或 者   设 计 为专 ⽤ 于 其 他 系 统 ， 然 后 它 们 合 起 来   被 视 为 计 分 的 重 点 系 统 。 例 如 ， ⼀ 个 数 据 库   仅 智 能 ⾳ 箱 被 视 为 该 智 能  ⾳ 箱 系 统 的 ⼀ 部 分 。   数 据 库 及 其 服 务 的 智 能 ⾳ 箱 都 被 视 为   如 果 该 数 据 库 中 的 漏 洞 导 致 了 故 障 ， 则 称 为 易 受 攻 击 系 统   智 能 ⾳ 箱 。 当 某 个 漏 洞 在   易 受 影 响 的 系 统  评 估 服 务 商 应 放 弃 后 续 系 统 影 响   指 标 为 ⽆ （ N ） 。  所 有 发 ⽣ 在 易 受 影 响 系 统 外 部 的 影 响 （ 如 有 ） 都 应 为   这 也 反 映 在 后 续 的 系 统 撞 击 组 中 。 在 评 估 中   仅 为 环 境 指 标 组 ， 后 续 系 统 影 响 可 能 还 包 括   对 为 兴 趣 系 统 定 义  的 逻 辑 系 统 ， 也 包 括 对   的 影 响   ⼈ 类 。 在 环 境 指 标 组 中 ， 这 ⼀ ⼈ 类 影 响 选 项 被 解 释 为   详 ⻅ 《 安 全 （ S ） 》 ⼀ ⽂ ， ⻅ 下 ⽂ 。  2.2.1.   保 密 （ VC/SC ）  该 指 标 衡 量 信 息 机 密 性 对 其 保 密 性 的 影 响   由 于 ⼀ 个 漏 洞 被 成 功利 ⽤ ， 系 统 管 理 了 它 。   保 密 性 指 的 是 仅 限 于 信 息 的 访 问 和 披 露   授 权 ⽤ ⼾ ， 以 及 阻 ⽌ 访 问 或披 露  未 经 授 权 的 。 当 系 统 损 失 时 ， 最 终 得 分 最 ⾼   是 最 ⾼ 。 可 能 的 值 列 表 ⻅ 表 6 （ 针 对   易 受 攻 击 系 统 ） 和 表 7 （ 当 后 续 系 统 受 到 影 响 时 ） 。  2.2.2.   表 6 ： 对 易 受 攻 击 系 统 （ VC ） 的 保 密 性 影 响  公 制 值   描 述  ⾼ （ H ）   机 密 性 完 全 丧 失 ， 导 致 漏 洞 系 统 内 的 所 有 信 息 都 泄 露 给 攻 击 者 。 或 者 ， 虽 然 只 能 访 问 部 分 受 限 信 息 ， 但 披 露 的 信 息 会产 ⽣ 直 接 且严 重 的 影 响 。 例  如 ， 攻 击 者 窃 取 管 理 员 的 密 码 ， 或 ⽹ 络 服 务 器 的 私 密 加 密密 钥 。  低 （ L ）   保 密 性 有 ⼀ 定 的 损 失 。 虽 然 获 得 了 部 分 受 限 信 息 ， 但 攻 击 者 ⽆ 法 控 制 所 获 得 的 信 息 ， 或 损 失 的 ⾦ 额 或 类 型 有 限 。 信 息 披 露 不 会 对 易 受 攻 击 系 统 造  成 直 接 且严 重 的 损 失 。  ⽆ （ N ）   脆 弱 系 统 内 部 不 会 丢 失 机 密 性 。  2.2.3.   表 7 ： 对 后 续 系 统 （ SC ） 的 保 密 性 影 响  公 制 值   描 述  ⾼ （ H ）   机 密 性 完 全 丧 失 ， 导 致 后 续 系 统 内 的 所 有 资 源 都 泄 露 给 攻 击 者 。 或 者 ， 虽 然 只 能 访 问 部 分 受 限 信 息 ， 但 披 露 的 信 息 会产 ⽣ 直 接 且严 重 的 影 响 。 例  如 ， 攻 击 者 窃 取 管 理 员 的 密 码 ， 或 ⽹ 络 服 务 器 的 私 密 加 密密 钥 。  低 （ L ）   保 密 性 有 ⼀ 定 的 损 失 。 虽 然 获 得 了 部 分 受 限 信 息 ， 但 攻 击 者 ⽆ 法 控 制 所 获 得 的 信 息 ， 或 损 失 的 ⾦ 额 或 类 型 有 限 。 信 息 披 露 不 会 对 后 续 系 统 造 成 直  接 且严 重 的 损 失 。  ⽆ （ N ）   后 续 系 统 内 不 失 机 密 性 ， 或所 有机 密 影 响 仅 限 于 易 受 攻 击 系 统 。  

2.2.4.   完 整 性 （ VI/SI ）  该 指 标 衡 量 成 功利 ⽤ 者 对 完 整 性 的 影 响   脆 弱 。 诚 信 指 的 是   信 息 。 当 攻 击 者 造 成   未 经 授 权 修 改 系 统 数 据 。 当   系 统 ⽤ ⼾ 可 以 拒 绝 在 系 统 环 境 中 采 取 的 关 键 作   （ 例  如 ， 由 于 记 录 不 ⾜ ） 。  当 系 统 影 响 最 ⼤ 时 ， 得 分 最 ⾼ 。   可 能 的 值 列 表 ⻅ 表 8 （ 针 对 易 受 攻 击 系 统 ）   以 及 表 9 （ 当 后 续 系 统 受 到 影 响 时 ） 。  表 8 ： 对 易 受 攻 击 系 统 的 完 整 性 影 响 （ VI ）  公 制 值   描 述  ⾼ （ H ）   这 会 完 全 失 去 完 整 性 ， 或 者 说 完 全 失 去 保 护 。 例 如 ， 攻 击 者 能 够 修 改 任何 / 所 有 受 易 受 攻 击 系 统 保 护 的 ⽂ 件 。 或 者 ， 只 有 部 分 ⽂ 件 可 以 被 修 改 ， 但  恶 意 修 改 会 对 易 受 攻 击 系 统 造 成 直 接 且严 重 的 后 果 。  低 （ L ）   数 据 可 以 被 修 改 ， 但 攻 击 者 ⽆ 法 控 制 修 改 后 果 ， 或 者 修 改 的 程 度 有 限 。 数 据 修 改 对 易 受 攻 击 系 统 没 有 直 接 且严 重 的 影 响 。  ⽆ （ N ）   易 受 攻 击 系 统 内 部 没 有 完 整 性 丧 失 。  2.2.5.   表 9 ： 对 后 续 系 统 （ SI ） 完 整 性 的 影 响  公 制 值   描 述  ⾼ （ H ）   这 会 完 全 失 去 完 整 性 ， 或 者 说 完 全 失 去 保 护 。 例 如 ， 攻 击 者 能 够 修 改 任何 / 所 有 由 后 续 系 统 保 护 的 ⽂ 件 。 或 者 ， 只 有 部 分 ⽂ 件 可 以 被 修 改 ， 但 恶 意  修 改 会 对 后 续 系 统 造 成 直 接 且严 重 的 后 果 。  低 （ L ）   数 据 可 以 被 修 改 ， 但 攻 击 者 ⽆ 法 控 制 修 改 后 果 ， 或 者 修 改 的 程 度 有 限 。 数 据 修 改 对 后 续 系 统 没 有 直 接 且严 重 的 影 响 。  ⽆ （ N ）   后 续 系 统 内 不 失 去 完 整 性 ， 或所 有 完 整 性 影 响 仅 限 于 易 受 攻 击 系 统 。  2.2.6.   可 ⽤ 性 （ 弗 吉 尼 亚 / 南 澳 ）  该 指 标 衡 量 受 影 响 系 统 可 ⽤ 性 的 影 响   由 于 ⼀ 个 漏 洞 被 成 功利 ⽤ 。 ⽽ 保 密   完 整 性 影 响 指 标 适 ⽤ 于 机 密 性 或 完 整 性 的 丧 失   系 统 使 ⽤  的 数 据 （ 例 如 信 息 、 ⽂ 件 ） 中 ，  该 指 标 指 的 是   受 影 响 系 统 本 ⾝ 的 可 ⽤ 性 丧 失 ， 例 如 ⽹ 络 化 系 统   服 务 （ 例 如 ， ⽹ ⻚ 、 数 据 库 、 电 ⼦ 邮 件 ） 。 由 于 可 ⽤ 性 指 的 是   信 息 资 源 的 可 访 问 性 ， 消 耗 ⽹ 络 带  宽 的 攻 击 ，   处 理 器 周 期 或 磁 盘 空 间 都 会 影 响 系 统 的 可 ⽤ 性 。 该   当 系 统 影 响 最 ⼤ 时 ， 得 分 最 ⾼ 。 该   可 能 的 值 列 表 ⻅ 表 10 （ 针 对 易 受 影 响 系 统 ） ，   表 11 （ 当 有 后 续  系 统 受 到 影 响 时 ） 。  2.2.7.   表 10 ： 可 ⽤ 性 对 易 受 影 响 系 统 （ VA ） 的 影 响  公 制 值   描 述  ⾼  （ H ）  可 ⽤ 性 完 全 丧 失 ， 导 致 攻 击 者 能 够 完 全 拒 绝 对 易 受 攻 击 系 统 资 源 的 访 问 ; 这 种 损 失 要 么 是 持 续 的 （ 攻 击 者 仍 在 发 动 攻 击 的 同 时 ） ， 要 么 是 持 续 的 （ 即  使 攻 击 结 束 后 该 状 态 仍 然 存 在 ） 。 或 者 ， 攻 击 者 可 以 拒 绝 部 分 可 ⽤ 性 ， 但 可 ⽤ 性 的 丧 失 会 直 接 且严 重 地 影 响 易 受 攻 击 系 统 （ 例 如 ， 攻 击 者 ⽆ 法 中 断  现 有 连 接 ， 但 可 以 阻 ⽌ 新 的 连 接 ; 攻 击 者 可 以 反 复 利 ⽤ 漏 洞 ， 每 次 成 功 攻 击 时 只 会 泄 露 少 量 内 存 ，   但 经 过 反 复 利 ⽤ 后 ， 服 务 将 完 全 ⽆ 法 使 ⽤ ） 。  低 （ L ）   性 能 下 降 或 资 源 可 ⽤ 性 中 断 。 即 使 漏 洞 被 反 复 利 ⽤ ， 攻 击 者 也 ⽆ 法 完 全 拒 绝 对 合 法 ⽤ ⼾ 的 服 务 。 脆 弱 系 统 中 的 资 源 要 么 始 终 部 分 可 ⽤ ， 要 么 只 有  部 分 时 间 完 全 可 ⽤ ， 但 总 体 上 对 脆 弱 系 统 没 有 直 接 且严 重 的 后 果 。  ⽆  （ N ）  脆 弱 系 统 内 部 的 可 ⽤ 性 没 有 影 响 。  2.2.8.   表 11 ： 可 ⽤ 性 对 后 续 系 统 （ SA ） 的 影 响  公 制 值   描 述  ⾼  （ H ）  可 ⽤ 性 完 全 丧 失 ， 导 致 攻 击 者 能 够 完 全 拒 绝 后 续 系 统 资 源 的 访 问 ; 这 种 损 失 要 么 是 持 续 的 （ 攻 击 者 仍 在 发 动 攻 击 的 同 时 ） ， 要 么 是 持 续 的 （ 即 使 攻 击  结 束 后 该 状 态 仍 然 存 在 ） 。 或 者 ， 攻 击 者 可 以 拒 绝 部 分 可 ⽤ 性 ， 但 可 ⽤ 性 的 丧 失 会 直 接 且严 重 地 影 响 后 续 系 统 （ 例 如 ， 攻 击 者 ⽆ 法 中 断 现 有 连 接 ，  但 可 以 阻 ⽌ 新 的 连 接 ; 攻 击 者 可 以 反 复 利 ⽤ 漏 洞 ， 在 每 次 成 功 攻 击 中 仅 泄 漏 少 量 内 存 ，   但 经 过 反 复 利 ⽤ 后 ， 服 务 将 完 全 ⽆ 法 使 ⽤ ） 。  低 （ L ）   性 能 下 降 或 资 源 可 ⽤ 性 中 断 。 即 使 漏 洞 被 反 复 利 ⽤ ， 攻 击 者 也 ⽆ 法 完 全 拒 绝 对 合 法 ⽤ ⼾ 的 服 务 。 后 续 系 统 的 资 源 要 么 部 分 可 ⽤ ， 要 么 只 有 部 分 时  间 完 全 可 ⽤ ， 但 总 体 上 对 后 续 系 统 没 有 直 接 且严 重 的 后 果 。  ⽆  （ N ）  后 续 系 统 内 的 可 ⽤ 性 不 受 影 响 ， 或所 有 可 ⽤ 性 影 响 仅 限 于 易 受 攻 击 系 统 。  

3.   威 胁 指 标  威 胁 指 标 衡 量 当 前利 ⽤ 技 术 或 代 码 的 状 态   漏 洞 的 可 ⽤ 性 。  3.1.   利 ⽤ 成 熟 度 （ E ）  该 指 标 衡 量 漏 洞 被 攻 击 的 可 能 性 ， 且为   基 于 当 前 的 漏 洞 利 ⽤ 技 术 状 态 、 漏 洞 代 码 可 ⽤ 性 ， 或   积 极 的 “ 野 外 ” 剥削 。 易 ⽤ 漏 洞 的 公 开 可 ⽤ 性   代 码 或 利 ⽤ 指 令 通过 以  下 ⽅ 式 增 加 潜 在 攻 击 者 的 数 量   包 括 那 些 没 有 技 能 的 ⼈ 。 起 初 ， 现 实 中 的 剥削 可 能 仅仅 存 在   保 持 理 论 。 概 念 验 证 漏 洞 代 码 的 发 布 ， 功 能 性 漏 洞 利 ⽤   代 码 ， 或 利 ⽤  该 漏 洞 所 需 的 ⾜ 够 技 术 细 节 ， 可 能   跟 上 。 此 外 ， 可 ⽤ 的 利 ⽤ 代 码 或 指 令 可 能 会 进 ⼀ 步 发 展   从 ⼀ 个 概 念 验 证 演 ⽰ 到利 ⽤ 成 功 的 代 码   持 续 利 ⽤ 漏 洞 。 在 严 重 情 况  下 ， 可 能 会 被 送达   作 为 基 于 ⽹ 络 的 蠕 ⾍ 、 病 毒 或 其 他 ⾃ 动化 攻 击 ⼯ 具 的 有 效 载 荷 。  CVSS ⽤ ⼾ 有 责 任 填 写 Exploit 的 价 值   成 熟 度 （ E ） 基 于 利 ⽤ 可 ⽤ 性 信 息   代 码 / 流 程 以 及 利 ⽤ 技 术 的 现状 。 这 些 信 息 将   在 本 ⽂ 中 ， 应 称 为 “ 威 胁 情 报 ” 。  作 建 议 ： 提 供 利 ⽤ 的 威 胁 情 报 源   所 有 漏 洞 的 成 熟 度 信 息 应 优 先 于 那 些   仅 部 分 覆 盖 。 此 外 ， 建 议 使 ⽤ 多 种 威 胁 来 源   智 ⼒ ， 因 为 许 多 ⼈ 并 不 全 ⾯ 。 这 些 信 息 应 当 更  新   尽 可 能 频 繁 地 应 ⽤ CVSS 评 估 ， 并应 当   ⾃ 动化 。  可 能 的 数 值 列 表 ⻅ 表 12 。 越 容 易   漏 洞 可 以 被 利 ⽤ ， 漏 洞 评 分 越 ⾼ 。  表 12 ： 漏 洞 利 ⽤ 成 熟 度  公 制 值   描 述  未 定 义 （ X ）   ⽬ 前 尚 ⽆ 可 靠 的 威 胁 情 报 来 确 定 利 ⽤ 成 熟 度 特 征 。 这 是 默 认 值 ， 在 计 算 分 数 时 假 设 最 坏 情 况 时 ， 相 当 于 被 攻 击 （ A ） 。  被 攻 击 （ A ）   根 据 现 有 威 胁 情 报 ， 以 下 任 ⼀ 必 须 适 ⽤ ：  针 对 该 漏 洞 的 攻 击 （ 尝 试 或成 功 ） 已 被 报 告  。 简 化 漏 洞 利 ⽤ 尝 试 的 解 决 ⽅ 案 公 开 或 私 下 可 获 得 （ 如 利 ⽤ ⼯ 具 包 ）  概 念 验 证 （ P ）   根 据 现 有 威 胁 情 报 ， 以 下 各 项 必 须 适 ⽤ ：  概 念 验 证 的 漏 洞 利 ⽤ 代 码 公 开  不了 解 报 告 的 利 ⽤ 该 漏 洞  的 尝 试   不了 解 ⽤ 于 简 化 漏 洞 利 ⽤ 尝 试 的 公 开 解 决 ⽅ 案 （ 即 “ 被 攻 击 ” 值 不 适 ⽤ ）  未 报 告 （ U ）   根 据 现 有 威 胁 情 报 ， 以 下 各 项 必 须 适 ⽤ ：  不了 解 公 开 的 概 念 验 证 漏 洞 代 码 ; 不了 解 报 告 的 利 ⽤ 该 漏 洞 的 尝 试 ;  不了 解 ⽤ 于 简 化 漏 洞 利 ⽤ 的 公 开 解 决 ⽅ 案 （ 即 “POC” 和 “ 被 攻 击 ” 值 均 不 适 ⽤ ）  4.   环 境 指 标  这 些 指 标 使 消 费 者 分 析 师 能 够 定 制 最 终 评 分   根 据 受 影 响 的 IT 资 产 对 ⽤ ⼾ 组织 的 重 要 性 ，   以 现 有 的 补 充 / 替 代 安 全 控 制 为 衡 量 标 准 ，   保 密 性 、 完 整 性 和可 ⽤ 性 。  这 些 指 标 是 修 改 后 的   相 当 于 基 础 度 量 ， 并 根 据 系 统 布 置 分 配 值   在 组织 基 础 设 施 中 。  4.1.   保 密 性 、 完 整 性 和可 ⽤ 性 要 求 （ CR 、 IR 、 AR ）  这 些 指 标 使 消 费 者 能 够 根 据   受 影 响 的 IT 资 产 对 分 析 师 组织 的 重 要 性 ， 衡 量 为   保 密 性 、 完 整 性 和可 ⽤ 性 条 款 。 也 就 是 说 ， 如 果 是 IT 资 产   ⽀ 持 可 ⽤ 性 最 重 要 的 业 务 功 能 ，   分 析 师 可 以 为 可 ⽤ 性 指 标 赋 予 相 对 于   保 密 与 诚 信 。 每 个 安 全 要 求 有 三 种 可 能   值 ： 低 、 中 、 ⾼ ， 或 默 认 值 为 未 定 义 （ X ） 。  对 环 境 评 分 的 全 部 影 响 由 相 应 的   修 改 版 基 础 影 响 指 标 。 遵 循 “ 合 理 假 设 ” 的 概 念   最 坏 情 况 “ ， 如 果 没 有 明 确 的 值 ， 这 些 指 标 会 被 设 置 为 默 认 值   未 定 义 （ X ） 的 值 ，  相 当 于 ⾼ （ H ） 的 度 规 值 。  The list of possible values is presented in Table 13. For brevity, the same table is used for all three metrics. The lower the Security Requirement, the lower the score (recall that High is considered the default).  Table 13: Security Requirements  Metric Value   Description  Not De fi ned (X)  This is the default value. Assigning this value indicates there is insu ffi cient information to choose one of the other values. This has the same e ff ect as assigning High as the worst case.  High (H)   Loss of [Con fi dentiality | Integrity | Availability] is likely to have a catastrophic adverse e ff ect on the organization or individuals associated with the organization (e.g., employees, customers).  Medium (M)   Loss of [Con fi dentiality | Integrity | Availability] is likely to have a serious adverse e ff ect on the organization or individuals associated with the organization (e.g., employees, customers).     

Metric Value  Description  Low (L)   Loss of [Con fi dentiality | Integrity | Availability] is likely to have only a limited adverse e ff ect on the organization or individuals associated with the organization (e.g., employees, customers).  4.2.   Modi fi ed Base Metrics  These metrics enable the consumer analyst to override individual Base metric values based on speci fi c characteristics of a user’s environment. Characteristics that a ff ect Exploitability or Impact can be re fl ected via an appropriately modi fi ed Environmental metric value.  The full e ff ect on the resulting score is determined by the corresponding Base metrics as follows  if the Modi fi ed Base Metric is Not De fi ned (X), the calculation of the score will use the value of the original Base Metrics  If the Modi fi ed Base Metric value is de fi ned, then for the purpose of the calculation of the metric, the Base Metric value will be replaced by the Modi fi ed Base Metric value.  Example: If a provider sets the Base Metric Privileges Required to Low (PR:L) and an analyst overrides Modi fi ed Privileges Required to High (MPR:H), then the resulting score will be calculated as if the Base Metric Privileges Requires was set to High. Similarly, if a provider sets the Base Metric Attack Vector to Network (AV:N) and an analyst sets Modi fi ed Attack Vector to Physical (MAV:P), then the resulting score will be calculated as if the Base Attack Vector was set to Physical.  A special case to this rule applies to the Modi fi ed Subsequent System Integrity (MSI) and the Modi fi ed Subsequent System Availability (MSA) which can be set to an additional special value of Safety (S) which is not included in the Base Subsequent System impact metrics. In this particular case, the special value will be directly used for the calculation of the score as explained in the section 4.2.1 below.  The intent of these metrics are to de fi ne the mitigations and compensating controls that are in place for a given environment. It is acceptable to use the modi fi ed metrics to represent situations that increase the resulting score. Here are some examples:  Example 1: The default con fi guration of a component may require high privileges to access a particular function. However, in the consumer analyst’s environment, administrative privileges might be granted by default without authenticating the user. The analyst can set Privileges Required to High and Modi fi ed Privileges Required to None to re fl ect this more serious condition in their particular environment.  Example 2: The default con fi guration for a vulnerable system may be to run a listening service with administrator privileges, for which a compromise might grant an attacker Con fi dentiality, Integrity, and Availability impacts that are all High. Yet, in the consumer analyst’s environment, that same Internet service might be running with reduced privileges; in that case, the Modi fi ed Con fi dentiality, Modi fi ed Integrity, and Modi fi ed Availability might each be set to Low.  Example 3: Systems and appliances located in an isolated network with no access to or from the Internet are not able to be attacked through the Wide Area Network (WAN). All vulnerabilities found on those systems may have the Attack Vector (AV) values of “Network” reduced to “Adjacent”.  For brevity, only the names of the Modi fi ed Base metrics are mentioned. Each Modi fi ed Environmental metric has the same values as its corresponding Base metric, plus values of Not De fi ned and Safety. Not De fi ned is the default and uses the metric value of the associated Base metric.  4.2.1 Modi fi ed Base Metrics and Safety  When a system may have safety implications as a matter of how or where it is deployed, it is possible that exploiting a vulnerability within that system may have safety impact(s) which can be represented in the Environmental Metrics group.  If the exploitation of a technical vulnerability (with impact to either the availability or integrity of the vulnerable system) has the potential to impact human safety, the modi fi ed subsequent system impact of Safety (s) should be used (i.e., MSI:S/MSA/S).  The Safety metric value measures the impact regarding the Safety of a human actor or participant that can be predictably injured as a result of the vulnerability being exploited. Unlike other impact metric values, Safety can only be associated with the Subsequent System impact set and should be considered in addition to the N/L/H impact values for Availability and Integrity metrics.  Note: If Safety is applicable, it should be explicitly assigned even if, and in addition to, impact values of H are already supplied for Availability and Integrity metrics.  Safety impact is applicable when it is predictable that an exploited vulnerability may result in injuries categorized as Marginal or worse using the IEC 61508 de fi nitions outlined in the chart below.  Table 14: IEC 61508 De fi nitions  Category   De fi nition  Catastrophic   Multiple loss of life  

Category   De fi nition  Critical   Loss of a single life  Marginal   Major injuries to one or more persons  Negligible   Minor injuries at worst  Note: Safety metric values are leveraged in both the Supplemental Metric Group (provided by the assessment providers) and the Environmental Metric Group (provided by the consumer analyst). The list of possible values is presented below.  Table 15: Modi fi ed Base Metrics  Modi fi ed Base Metric   Corresponding Values  Modi fi ed Attack Vector (MAV)   The same values as the corresponding Base Metric (see Base Metrics, above) as well as Not De fi ned (the default).   Note:   For MSC, MSI, and MSA, the lowest metric value is “Negligible” (N), not “None” (N).  Modi fi ed Attack Complexity (MAC)  Modi fi ed Attack Requirements (MAT)  Modi fi ed Privileges Required (MPR)  Modi fi ed User Interaction (MUI)  Modi fi ed Vulnerable System Con fi dentiality (MVC)  Modi fi ed Vulnerable System Integrity (MVI)  Modi fi ed Vulnerable System Availability (MVA)  Modi fi ed Subsequent System Con fi dentiality (MSC)  Modi fi ed Subsequent System Integrity (MSI)  There is also a highest severity level, Safety (S), in addition to the same values as the corresponding Base Metric (High, Medium, Low). The value Not De fi ned (X) is the default value.  Modi fi ed Subsequent System Availability (MSA)  5.   Supplemental Metrics  A new, optional metric group called the Supplemental metric group provides new metrics that describe and measure additional extrinsic attributes of a vulnerability. While the assessment of Supplemental metrics is provisioned by the provider, the usage and response plan of each metric within the Supplemental metric group is determined by the consumer. This contextual information may be employed di ff erently in each consumer’s environment. No metric will have any impact on the   fi nal calculated CVSS score (e.g. CVSS-BTE). Organizations may then assign importance and/or e ff ective impact of each metric, or set/combination of metrics, giving them more, less, or absolutely no e ff ect on the   fi nal risk analysis. Metrics and values will simply convey additional extrinsic characteristics of the vulnerability itself.  5.1.   Safety (S)  Like all Supplemental Metrics, providing a value for Safety is completely optional. Suppliers and vendors (AKA: scoring providers) may or may not provide Safety as a Supplemental Metric as they see   fi t.  When a system does have an intended use or   fi tness of purpose aligned to safety, it is possible that exploiting a vulnerability within that system may have Safety impact which can be represented in the Supplemental Metrics group. Lack of a Safety metric value being supplied does NOT mean that there may not be any Safety-related impacts. The possible values for the Safety Supplemental Metric are as follows:  Table 16: Safety   

Metric Value   Description  Not De fi ned (X)   The metric has not been evaluated.  Present (P)   Consequences of the vulnerability meet de fi nition of IEC 61508 consequence categories of "marginal," "critical," or "catastrophic."  Negligible (N)   Consequences of the vulnerability meet de fi nition of IEC 61508 consequence category "negligible."  The Safety supplemental metric value indicates the degree of impact to the Safety of a human actor or participant that can be predictably injured as a result of the vulnerability being exploited.  Note that Safety metrics are de fi ned in both Environmental and Supplemental contexts, although the vector string values di ff er. As a Supplemental metric, and consistent with the above table, Safety can be described with metric values of S:X, S:P, or S:N.  The IEC 61508 consequence categories are de fi ned in Table 14 above (as of this writing).  5.2.   Automatable (AU)  The “Automatable” metric captures the answer to the question ”Can an attacker automate exploitation events for this vulnerability across multiple targets?” based on steps 1-4 of the kill chain   2   [Hutchins et al., 2011]. These steps are reconnaissance, weaponization, delivery, and exploitation. If evaluated, the metric can take the values no or yes:  Table 17: Automatable  Metric Value  Description  Not De fi ned (X)  The metric has not been evaluated.  No (N)   Attackers cannot reliably automate all 4 steps of the kill chain for this vulnerability for some reason. These steps are reconnaissance, weaponization, delivery, and exploitation.  Yes (Y)   Attackers can reliably automate all 4 steps of the kill chain. These steps are reconnaissance, weaponization, delivery, and exploitation (e.g., the vulnerability is “wormable”).  5.3.   Provider Urgency (U)  Many vendors currently provide supplemental severity ratings to consumers via product security advisories. Other vendors publish Qualitative Severity Ratings from the CVSS Speci fi cation Document in their advisories.  To facilitate a standardized method to incorporate additional provider-supplied assessment, an optional “pass-through” Supplemental Metric called Provider Urgency is available.  Note:   While any assessment provider along the product supply chain may provide a Provider Urgency rating:  Library Maintainer  →   OS/Distro Maintainer  →   Provider 1 …   Provider n (PPP)  →   Consumer  The Penultimate Product Provider (PPP) is best positioned to provide a direct assessment of Provider Urgency.  Table 18: Provider Urgency  Metric Value   Description  Not De fi ned (X)   The metric has not been evaluated.  Red   Provider has assessed the impact of this vulnerability as having the highest urgency.  Amber   Provider has assessed the impact of this vulnerability as having a moderate urgency.  Green   Provider has assessed the impact of this vulnerability as having a reduced urgency.  Clear   Provider has assessed the impact of this vulnerability as having no urgency (Informational).    

5.4.   Recovery (R)  Recovery describes the resilience of a system to recover services, in terms of performance and availability, after an attack has been performed.  Table 19: Recovery  Metric Value   Description  Not De fi ned (X)   The metric has not been evaluated.  Automatic (A)   The system recovers services automatically after an attack has been performed.  User (U)   The system requires manual intervention by the user to recover services, after an attack has been performed.  Irrecoverable (I)   The system services are irrecoverable by the user, after an attack has been performed.  5.5.   Value Density (V)  Value Density describes the resources that the attacker will gain control over with a single exploitation event. It has two possible values, di ff use and concentrated:  Table 20: Value Density  Metric Value   Description  Not De fi ned (X)  The metric has not been evaluated.  Di ff use (D)   The vulnerable system has limited resources. That is, the resources that the attacker will gain control over with a single exploitation event are relatively small. An example of Di ff use (think: limited) Value Density would be an attack on a single email client vulnerability.  Concentrated (C)  The vulnerable system is rich in resources. Heuristically, such systems are often the direct responsibility of “system operators” rather than users. An example of Concentrated (think: broad) Value Density would be an attack on a central email server.  5.6.   Vulnerability Response Effort (RE)  The intention of the Vulnerability Response E ff ort metric is to provide supplemental information on how di ffi cult it is for consumers to provide an initial response to the impact of vulnerabilities for deployed products and services in their infrastructure. The consumer can then take this additional information on e ff ort required into consideration when applying mitigations and/or scheduling remediation.  When calculating Vulnerability Response E ff ort, the e ff ort required to deploy the quickest available response should be considered.  Table 21: Vulnerability Response E ff ort  Metric Value  Description  Not De fi ned (X)  The metric has not been evaluated.  Low (L)   The e ff ort required to respond to a vulnerability is low/trivial. Examples include: communication on better documentation, con fi guration workarounds, or guidance from the vendor that does   not   require an immediate update, upgrade, or replacement by the consuming entity, such as   fi rewall   fi lter con fi guration.  Moderate (M)  The actions required to respond to a vulnerability require some e ff ort on behalf of the consumer and could cause minimal service impact to implement. Examples include: simple remote update, disabling of a subsystem, or a low-touch software upgrade such as a driver update.  High (H)   The actions required to respond to a vulnerability are signi fi cant and/or di ffi cult, and may possibly lead to an extended, scheduled service impact. This would need to be considered for scheduling purposes including honoring any embargo on deployment of the selected response. Alternatively, response to the vulnerability in the   fi eld is not possible remotely. The only resolution to the vulnerability involves physical replacement (e.g. units deployed would have to be recalled for a depot level repair or replacement). Examples include: a highly privileged driver update, microcode or UEFI BIOS updates, or software upgrades requiring careful analysis and understanding of any potential infrastructure impact before implementation. A UEFI BIOS update that impacts Trusted Platform   

Metric Value   Description  Module (TPM) attestation without impacting disk encryption software such as Bit locker is a good recent example. Irreparable failures such as non-bootable   fl ash subsystems, failed disks or solid-state drives (SSD), bad memory modules, network devices, or other non- recoverable under warranty hardware, should also be scored as having a High e ff ort.  6.   Qualitative Severity Rating Scale  For some purposes it is useful to have a textual representation of the resulting numeric Base, Threat and Environmental scores. All CVSS scores regardless of nomenclature can be mapped to the qualitative ratings de fi ned in Table 22.   3  Table 22: Qualitative severity rating scale  Rating   CVSS Score  None   0.0  Low   0.1 - 3.9  Medium   4.0 - 6.9  High   7.0 - 8.9  Critical   9.0 - 10.0  As an example, a CVSS Base Score of 5.0 has an associated severity rating of Medium. The use of these qualitative severity ratings is optional, and there is no requirement to include them when publishing CVSS scores. They are intended to help organizations properly assess and prioritize their vulnerability management processes.  7.   Vector String  The CVSS v4.0 vector string is a text representation of a set of CVSS metrics. It is commonly used to record or transfer CVSS metric information in a concise and machine-readable form.  The CVSS v4.0 vector string begins with the label “CVSS:” and a numeric representation of the current version, “4.0”. Metric information follows in the form of a set of metrics, each preceded by a forward slash, “/”, acting as a delimiter. Each metric is a metric name in abbreviated form, a colon (“:”), and its associated metric value in abbreviated form. The abbreviated forms are de fi ned earlier in this speci fi cation (in parentheses after each metric name and metric value, case sensitive), and are summarized in the table below.  A vector string must contain metrics in the order shown in Table 23, every other ordering is invalid. All Base metrics must be included in a vector string. Threat, Environmental, and Supplemental metrics are optional, and omitted metrics are considered to have the value of Not De fi ned (X). Metrics with a value of Not De fi ned can be explicitly included in a vector string if desired. Systems that produce or consume CVSS v4.0 vector strings must do so in the following order and treat unspeci fi ed Threat, Environmental and Supplemental as Not De fi ned. A vector string must not include the same metric more than once.  Table 23: Base, Threat and Environmental Vectors  Metric Group   Metric Name (and Abbreviated Form)   Possible Values   Mandatory?  Base   Attack Vector (AV)   [N,A,L,P]   Yes  -   Attack Complexity (AC)   [L,H]   Yes  -   Attack Requirements (AT)   [N,P]   Yes  -   Privileges Required (PR)   [N,L,H]   Yes  -   User Interaction (UI)   [N,P,A]   Yes  -   Vulnerable System Con fi dentiality Impact (VC)   [H,L,N]   Yes  -   Vulnerable System Integrity Impact (VI)   [H,L,N]   Yes  -   Vulnerable System Availability Impact (VA)   [H,L,N]   Yes  -   Subsequent System Con fi dentiality Impact (SC)   [H,L,N]   Yes  -   Subsequent System Integrity Impact (SI)   [H,L,N]   Yes   

Metric Group   Metric Name (and Abbreviated Form)   Possible Values   Mandatory?  -   Subsequent System Availability Impact (SA)   [H,L,N]   Yes  Threat   Exploit Maturity (E)   [X,A,P,U]   No  Environmental   Con fi dentiality Requirement (CR)   [X,H,M,L]   No  -   Integrity Requirement (IR)   [X,H,M,L]   No  -   Availability Requirement (AR)   [X,H,M,L]   No  -   Modi fi ed Attack Vector (MAV)   [X,N,A,L,P]   No  -   Modi fi ed Attack Complexity (MAC)   [X,L,H]   No  -   Modi fi ed Attack Requirements (MAT)   [X,N,P]   No  -   Modi fi ed Privileges Required (MPR)   [X,N,L,H]   No  -   Modi fi ed User Interaction (MUI)   [X,N,P,A]   No  -   Modi fi ed Vulnerable System Con fi dentiality (MVC)   [X,N,L,H]   No  -   Modi fi ed Vulnerable System Integrity (MVI)   [X,N,L,H]   No  -   Modi fi ed Vulnerable System Availability (MVA)   [X,N,L,H]   No  -   Modi fi ed Subsequent System Con fi dentiality (MSC)   [X,N,L,H]   No  -   Modi fi ed Subsequent System Integrity (MSI)   [X,N,L,H,S]   No  -   Modi fi ed Subsequent System Availability (MSA)   [X,N,L,H,S]   No  Supplemental   Safety (S)   [X,N,P]   No  -   Automatable (AU)   [X,N,Y]   No  -   Recovery (R)   [X,A,U,I]   No  -   Value Density (V)   [X,D,C]   No  -   Vulnerability Response E ff ort (RE)   [X,L,M,H]   No  -   Provider Urgency (U)   [X,Clear,Green,Amber,Red]   No  For example, a vulnerability with Base metric values of:  A ttack   V ector:   N etwork  A ttack   C omplexity:   L ow  At tack Requirements:   N one  P rivileges   R equired:   H igh  U ser   I nteraction:   N one  V ulnerable System   C on fi dentiality:   L ow  V ulnerable System   I ntegrity:   L ow  V ulnerable System   A vailability:   N one  no   S ubsequent System impact ( C / I / A ),  and no speci fi ed Threat or Environmental metrics would produce the following vector:  CVSS:4.0/AV:N/AC:L/AT:N/PR:H/UI:N/VC:L/VI:L/VA:N/SC:N/SI:N/SA:N

The same example with the addition of   E xploit Maturity:   A ttacked would produce the following vector:  CVSS:4.0/AV:N/AC:L/AT:N/PR:H/UI:N/VC:L/VI:L/VA:N/SC:N/SI:N/SA:N/ E:A  The following examples are   valid   CVSS v4.0 vectors, provided along a short description:  CVSS-BT sample vector string  CVSS:4.0/AV:A/AC:H/AT:P/PR:L/UI:P/VC:H/VI:H/VA:H/SC:L/SI:L/SA:L/E:P  CVSS-BE sample vector string  CVSS:4.0/AV:L/AC:H/AT:N/PR:N/UI:A/VC:N/VI:N/VA:L/SC:H/SI:H/SA:H/CR:H/IR:H/AR:M/MAV:N/MAC:L/MAT:P/MPR:L/MUI:A/MVC:N/MVI:H/MVA:L/MSC:L/  CVSS-B with Supplemental sample vector string  CVSS:4.0/AV:P/AC:H/AT:P/PR:L/UI:P/VC:H/VI:H/VA:H/SC:L/SI:L/SA:L/E:A/S:P/AU:Y/R:A/V:D/RE:L/U:Red  CVSS-BTE with Supplemental sample vector string  CVSS:4.0/AV:N/AC:L/AT:N/PR:H/UI:N/VC:L/VI:L/VA:N/SC:N/SI:N/SA:N/E:U/CR:L/IR:X/AR:L/MAV:A/MAC:H/MAT:N/MPR:N/MUI:P/MVC:X/MVI:N/MVA:H/MSC  The following vectors are   invalid   and are provided along a short explanation:  “F” is not a valid value for “AV”  CVSS:4.0/AV:F/AC:L/AT:N/PR:N/UI:N/VC:N/VI:L/VA:N/SC:N/SI:N/SA:N  “E” metric is de fi ned more than once  CVSS:4.0/AV:N/AC:L/AT:N/PR:N/UI:N/VC:N/VI:N/VA:N/SC:N/SI:N/SA:N/E:A/E:X  “ui” is not a valid metric abbreviation  CVSS:4.0/AV:N/AC:L/AT:N/PR:N/ui:N/VC:N/VI:L/VA:N/SC:N/SI:N/SA:N  CVSS v4.0 pre fi x is missing  AV:N/AC:L/AT:N/PR:N/UI:N/VC:N/VI:L/VA:N/SC:N/SI:N/SA:N  Mandatory metric “VA” is missing  CVSS:4.0/AV:N/AC:L/AT:N/PR:N/UI:N/VC:N/VI:L/SC:N/SI:N/SA:N  Fixed ordering is not respected (CVSS-BTE with Supplemental)  CVSS:4.0/AC:L/AV:N/PR:H/UI:N/VC:L/VI:L/VA:N/SC:N/SI:N/SA:N/CR:L/IR:X/AR:L/RE:H/MAV:A/MAC:H/MAT:N/MPR:N/MUI:P/AT:N/MVC:X/MVI:N/MVA:H/M  8.   CVSS v4.0 Scoring  The CVSS v4.0 scoring methodologies are described in the sub-sections below.  8.1.   New Scoring System Development  The scoring system development for CVSS v4.0 consisted of the following broad steps:  1.   Use metric groups to gather the 15 million CVSS-BTE vectors into 270 disjoint equivalence sets under a relation of comparable qualitative severity  2.   Solicit experts to compare vectors representing each equivalence set  3.   Use the expert comparison data to calculate an order of vectors from least severe to most severe  4.   Solicit expert opinion to decide which equivalence set of vectors p in the ordering of vectors represents the boundary between qualitative severity scores to be backwards compatible with qualitative severity score boundaries from CVSS v3.x  5.   Compress the equivalence set of vectors in each qualitative severity bin into the number of available scores in that bin (for example, 9.0 to 10.0 for critical, 7.0 to 8.9 for high, etc.)  6.   Create a small score modi fi cation factor that adjusts the scores of vectors within a qualitatively equivalent set of vectors so that a change of any metric value results in a resulting score change, where possible. The intent is that the score change is not larger than the uncertainty in the ranking of the vector groups as collected from the expert comparison data in step 2. This is further discussed in section 8.2 below.   

Additional information about the new approach to scoring calculation developed in CVSS v4.0 can be found in Section 2.5 of the CVSS v4.0 User Guide.  8.2.   CVSS v4.0 Scoring using MacroVectors and Interpolation  The CVSS v4.0 formula provides a mathematical approximation of all possible metric combinations ranked in order of severity where vectors are clustered in sets called   MacroVectors . A MacroVector is one of the sets of CVSS vectors that the expert evaluation process described in section 8.1 (steps 1-3) determined to be of comparable qualitative severity. Each MacroVector constitutes an equivalence class   4   from such a qualitative perspective.  The score of a MacroVector is de fi ned by a lookup table as de fi ned by the subject matter expert process mentioned above and is speci fi ed in Section 8.3. The score of a vector within each MacroVector is de fi ned by interpolation.  To determine a preliminary set of relevant MacroVectors, The SIG determined the following preliminary metrics subgroups. Additional EQs or levels can be determined for a   fi ner resolution.  EQ1   →   AV/PR/UI with 3 levels speci fi ed in Table 24  EQ2   →   AC/AT with 2 levels speci fi ed in Table 25  EQ3   →   VC/VI/VA with 3 levels speci fi ed in Table 26  EQ4   →   SC/SI/SA with 3 levels speci fi ed in Table 27  EQ5   →   E with 3 levels speci fi ed in Table 28  EQ6   →   VC/VI/VA+CR/CI/CA with 2 levels speci fi ed in Table 29  Intuitively, each level of a metric subgroup corresponds to a di ff erent severity level with zero being the most severe and one or two being the least severe.  Since EQ3 and EQ6 are not independent they must be considered together  EQ3+EQ6   →   determines 5 levels speci fi ed in Table 30  A   highest severity vector   of a MacroVector is a vector that  Satis fi es the boolean conditions for membership into a MacroVector  No other vector in the MacroVector has a higher severity in at least a metric  The lowest severity vector of a MacroVector is determined in a similar way.  One MacroVector might have more than one highest severity vector and more than one lowest severity vector. For example the MacroVectors which satisfy EQ1 at level 1 shown in Table 24 have as highest severity vectors all vectors with  AV:A/PR:N/UI:N or AV:N/PR:L/UI:N or AV:N/PR:N:/UI:P  as they all satisfy the constraints speci fi ed in Table 24.  (AV:N or PR:N or UI:N) and  as we have AV:A/PR: N /UI: N , AV: N /PR:L/UI: N , AV: N /PR: N :/UI:P  not (AV:N and PR:N and UI:N) and  as we have AV: A /PR:N/UI:N, AV:N/PR: L /UI:N, AV:N/PR:N:/UI: P  not AV:P  as we have AV: A /PR:N/UI:N, AV: N /PR:L/UI:N, AV: N /PR:N:/UI:P  Table 24: EQ1 - MacroVectors  Levels   Constraints   Highest Severity Vector(s)  0   AV:N and PR:N and UI:N   AV:N/PR:N/UI:N  1   (AV:N or PR:N or UI:N) and not (AV:N and PR:N and UI:N) and not AV:P   AV:A/PR:N/UI:N or AV:N/PR:L/UI:N or AV:N/PR:N:/UI:P  

Levels   Constraints   Highest Severity Vector(s)  2   AV:P or not(AV:N or PR:N or UI:N)   AV:P/PR:N/UI:N or AV:A/PR:L/UI:P  Table 25: EQ2 - MacroVectors  Levels   Constraints   Highest Severity Vector(s)  0   AC:L and AT:N   AC:L/AT:N  1   not (AC:L and AT:N)   AC:L/AT:P or AC:H/AT:N  Table 26: EQ3 - MacroVectors  Levels   Constraints   Highest Severity Vector(s)  0   VC:H and VI:H   VC:H/VI:H/VA:H  1   not (VC:H and VI:H) and (VC:H or VI:H or VA:H)   VC:L/VI:H/VA:H or VC:H/VI:L/VA:H  2   not (VC:H or VI:H or VA:H)   VC:L/VI:L/VA:L  Table 27: EQ4 - MacroVectors  Levels   Constraints   Highest Severity Vector(s)  0   MSI:S or MSA:S   SC:H/SI:S/SA:S  1   not (MSI:S or MSA:S) and (SC:H or SI:H or SA:H)   SC:H/SI:H/SA:H  2   not (MSI:S or MSA:S) and not (SC:H or SI:H or SA:H)   SC:L/SI:L/SA:L  If MSI=X or MSA=X they will default to the corresponding value of SI and SA according to the rules of Modi fi ed Base Metrics in section 4.2 (See Table 15). So if there are no modi fi ed base metrics, the highest value that EQ4 can reach is 1.  Table 28: EQ5 - MacroVectors  Levels   Constraints   Highest Severity Vector(s)  0   E:A   E:A  1   E:P   E:P  2   E:U   E:U  If E=X it will default to the worst case (i.e., E=A).  Table 29: EQ6 - MacroVectors  Levels Constraints   Highest Severity Vector(s)  0   (CR:H and VC:H) or (IR:H and VI:H) or (AR:H and VA:H)  VC:H/VI:H/VA:H/CR:H/IR:H/AR:H  1   not (CR:H and VC:H) and not (IR:H and VI:H) and not (AR:H and VA:H)  VC:H/VI:H/VA:H/CR:M/IR:M/AR:M or VC:H/VI:H/VA:L/CR:M/IR:M/AR:H or VC:H/VI:L/VA:H/CR:M/IR:H/AR:M or VC:H/VI:L/VA:L/CR:M/IR:H/AR:H or VC:L/VI:H/VA:H/CR:H/IR:M/AR:M or VC:L/VI:H/VA:L/CR:H/IR:M/AR:H or VC:L/VI:L/VA:H/CR:H/IR:H/AR:M or VC:L/VI:L/VA:L/CR:H/IR:H/AR:H  If CR=X, IR=X or AR=X they will default to the worst case (i.e., CR=H, IR=H and AR=H).  Table 30: Joint EQ3+EQ6 - MacroVectors  Levels Constraints   Highest Severity Vector(s)  00   VC:H and VI:H and [CR:H or IR:H or (AR:H and VA:H)]   VC:H/VI:H/VA:H/CR:H/IR:H/AR:H

Levels Constraints   Highest Severity Vector(s)  01   VC:H and VI:H and not (CR:H or IR:H) and not (AR:H and VA:H)  VC:H/VI:H/VA:H/CR:M/IR:M/AR:M or VC:H/VI:H/VA:L/CR:M/IR:M/AR:H  10   not (VC:H and VI:H) and (VC:H or VI:H or VA:H) and [(CR:H and VC:H) or (IR:H and VI:H) or (AR:H and VA:H)]  VC:L/VI:H/VA:H/CR:H/IR:H/AR:H or VC:H/VI:L/VA:H/CR:H/IR:H/AR:H  11   not (VC:H and VI:H) and (VC:H or VI:H or VA:H) and [not (CR:H and VC:H) and not (IR:H and VI:H) and not (AR:H and VA:H)]  VC:H/VI:L/VA:H/CR:M/IR:H/AR:M or VC:H/VI:L/VA:L/CR:M/IR:H/AR:H or VC:L/VI:H/VA:H/CR:H/IR:M/AR:M or VC:L/VI:H/VA:L/CR:H/IR:M/AR:H or VC:L/VI:L/VA:H/CR:H/IR:H/AR:M  20   not (VC:H or VI:H or VA:H) and [(CR:H and VC:H) or (IR:H and VI:H) or (AR:H and VA:H)]  Cannot exist  21   not (VC:H or VI:H or VA:H) and not (CR:H and VC:H) and not (IR:H and VI:H) and not (AR:H and VA:H)  VC:L/VI:L/VA:L/CR:H/IR:H/AR:H  Given two vectors the   severity distance   between them is the number of consecutive stepwise changes in individual metrics given Section 2 ordering needed to transform one vector into the other.  For example a Vector with VC:H/VI:H/VA:H has a severity distance of 3 from a vector that contains VC:H/VI: L /VA: N   and is otherwise identical  VC:H/VI:H/VA:H   →   VC:H/VI: L /VA:H   →   VC:H/VI: L /VA: L   →   VC:H/VI: L /VA: N  The   depth of a MacroVector   is the maximum severity distance between the highest severity vector(s) and the lowest severity vector(s) of the MacroVector.  The notion of depth can be better understood by a graphical visualization. For example consider EQ3=2 which is de fi ned in Table 26 as all metrics values such that not (VC=H or VI=H or VA=H). Figure 2 shows all metric values of VC, VI, and VA in that MacroVector starting from the highest severity vector (VC:L/VI:L/VA:L) to the lowest severity vector (VC:N/VI:N/VA:N).  Figure 2: Vectors included MacroVector with EQ3=2 and everything else   fi xed.  The highest severity vector of a MacroVector is always assigned the score of the MacroVector from the cvss_lookup.js   fi le within the CVSS v4.0 calculator reference implementation available on GitHub (see Section 8.3).  A vector within a MacroVector is assigned the score of the highest severity vector in the MacroVector minus the mean proportional distance from the MacroVectors below it.  This is obtained by the following algorithm.  1.   For each of the EQs  1.   The maximal scoring di ff erence is determined as the di ff erence between the current MacroVector and the lower MacroVector  1.   if there is no lower MacroVector the available distance is set to NaN and then ignored in the further calculations  2.   The severity distance of the to-be scored vector from a highest severity vector in the same MacroVector is determined  3.   The proportion of the distance is determined by dividing the severity distance of the to-be-scored vector by the depth of the MacroVector  4.   The maximal scoring di ff erence is multiplied by the proportion of distance  2.   The mean of the above computed proportional distances is computed  3.   The score of the vector is the score of the MacroVector (i.e. the score of the highest severity vector) minus the mean distance so computed. This score is rounded to one decimal place.  8.3.   Scores of all MacroVectors  A complete list of all MacroVectors and associated scores can be found in the cvss_lookup.js   fi le within the CVSS v4.0 calculator reference implementation available on GitHub:  https://github.com/FIRSTdotorg/cvss-v4-calculator/blob/main/cvss_lookup.js     

9.   Appendix A - Acknowledgments  FIRST sincerely recognizes the contributions of the following CVSS Special Interest Group (SIG) members, listed in alphabetical order by last name:  Abdulhamid Adebayo, IBM  Srividya Ananth, National Institute of Standards and Technology (NIST)  Chandan BN, Palo Alto Networks  Feng Cao, Oracle  Francesco Casotto, Cisco  Matthew Coles, Dell Technologies  Khushali Dalal, Juniper Networks  Giorgio Di Tizio, University of Trento  Dave Dugal, Juniper Networks  Karan Dwivedi, Google  Ben Edwards, Cyentia  Troy Fridley, Acuity Brands  Je ff   Heller, Sandia National Laboratories  Adrian Henrick  Allen Householder, CERT/CC  Miguel Hummel, Citi  Fabrice Kah, Schneider Electric  Stav Kaufman, Skybox Security  Austin Kimbrell, Red Hat  Toby Kohlenberg, Intel  Jim Kohli, GE Healthcare  Stanislav Kontar, Red Hat  Milind Kulkarni, Ericsson  Arkadeep Kundu, Cisco  Nick Leali, Cisco  Fábio Olivé Leite, Red Hat  Angela Lindberg, SAP  Kumar Mangipudi  Art Manion, ANALYGENCE Labs  Fabio Massacci, University of Trento and Vrije Universiteit Amsterdam  Peter Mell, National Institute of Standards and Technology (NIST)  Bruce Monroe, Intel  Vivek Nair, Microsoft  Phillip Nordwall, Dell Technologies  Margaux Pagano, Citi  Wilfried Pascault, CERT Orange Cyberdefense  Francisco Luis de Andres Perez, IriusRisk  Diana Prusova, Accenture Security  Marián Rehák, Red Hat  Dale Rich, Black & Veatch  Melinda Rosario  Zach Shue, Kiewit  Daniel Sommerfeld, Microsoft  Jonathan Spring, Cybersecurity and Infrastructure Security Agency (CISA)  Janane Suresh, Oracle  Masato Tereada  Matt Tesauro  Lucas Tesson  Christopher Turner, National Institute of Standards and Technology (NIST)  Laurie Tyzenhaus, CERT/CC  Akshat Vaid, Juniper Networks  Richard Wilkins, Phoenix Technologies, Inc.  FIRST would also like to thank Grace Staley from CAPS, LLC. for her tireless work facilitating the CVSS SIG meetings.   

10.   Appendix B - On-Line Resources  CVSS v4.0 main page   -   https://www. fi rst.org/cvss/v4-0  The main web page for all CVSS resources, including the most recent version of the CVSS standard.  CVSS v4.0 Speci fi cation Document   -   https://www. fi rst.org/cvss/v4-0/speci fi cation-document  The latest revision of this document, de fi ning the metrics, formulas, qualitative rating scale and vector string.  CVSS v4.0 User Guide   -   https://www. fi rst.org/cvss/v4-0/user-guide  A companion to the Speci fi cation, the User Guide includes further discussion of the CVSS standard including particular use cases, guidelines on scoring, scoring rubrics, and a glossary of the terms used in the Speci fi cation and User Guide documents.  CVSS v4.0 Examples Document   -   https://www. fi rst.org/cvss/v4-0/examples  Includes scores of public vulnerabilities and explanations of why particular metric values were chosen.  CVSS v4.0 Calculator   -   https://www. fi rst.org/cvss/calculator/v4-0  A reference implementation of the CVSS standard that can be used for generating scores. The underlying code is documented and can be used as part of other implementations.  JSON and XML Schemas   -   https://www. fi rst.org/cvss/data-representations  Data representations for CVSS metrics, scores and vector strings in JSON Schema and XML Schema De fi nition (XSD) representations. These can be used to store and transfer CVSS information in de fi ned JSON and XML formats.  11.   Version History  Date   Ver   Description  2023-11-01   v1.0   Initial Publication  2023-11-09   v1.1   Correct impact metric order Corrected reference to Section 2.5 of the User Guide  2024-06-18   v1.2   Corrected None metric in Section 2.2.3 Table 7  通 ⽤ 漏 洞 评 分 系 统 （ CVSS-SIG ） 1.   See [ https://www.schneier.com/blog/archives/2009/10/evil_maid_attac.html   ]() for a description of the evil maid attack.   ↩  2.   Eric M Hutchins, Michael J Cloppert, and Rohan M Amin. Intelligence-driven computer network defense informed by analysis of adversary campaigns and intrusion kill chains. Leading Issues in Information Warfare & Security Research, 1:80, 2011.  https://www.lockheedmartin.com/content/dam/lockheed-martin/rms/documents/cyber/LM-White-Paper-Intel-Driven-Defense.pdf   ↩  3.   Note that this mapping between quantitative and qualitative scores applies whether just the Base, or all of Base, Threat, and Environmental metric groups, are assessed.   ↩  4.   [ https://en.wikipedia.org/wiki/Equivalence_class   ]()   ↩      计 算 器  规 范 ⽂ 档  ⽤ ⼾ 指 南  实 施 指 南  ⽰ 例  常 ⻅ 问 题 解 答  CVSS v4.0   ⽂ 档 与 资 源  CVSS v3.1   档案  CVSS v3.0   归 档  CVSS v2   档案  CVSS v1   档案  JSON   和   XML   数 据 表 ⽰  CVSS 在 线 培 训 课 程  ⾝ 份 与 标 志 使 ⽤        

Copyright   © 2015—2025 by Forum of Incident Response and Security Teams, Inc. All Rights Reserved.  ⽬ 录  通 ⽤ 漏 洞 评 分 系 统 ： 规 范 ⽂ 档  通 ⽤ 漏 洞 评 分 系 统 4.0 版 ： 规 范 ⽂ 档  1.   介 绍  1.1.   指 标  1.2.   评 价  1.3.   命名 法  2.   基 础 指 标  2.1.   可 利 ⽤ 性 指 标  2.2.   影 响 指 标  3.   威 胁 指 标  3.1.   利 ⽤ 成 熟 度 （ E ）  4.   环 境 指 标  4.1.   保 密 性 、 完 整 性 和可 ⽤ 性 要 求 （ CR 、 IR 、 AR ）  4.2.   修 改 基 础 指 标  5.   补 充 指 标  5.1.   安 全 （ S ）  5.2.   ⾃ 动化 （ AU ）  5.3.   提 供 者 紧 急 度 （ U ）  5.4.   恢 复 （ R ）  5.5.   价 值 密 度 （ V ）  5.6.   脆 弱 性 响 应 努 ⼒ （ RE ）  6.   定 性 严 重 程 度 评 级  7.   向 量 字 符 串  8.   CVSS v4.0   评 分  8.1.   新 计 分 系 统 开 发  8.2.   CVSS v4.0   使 ⽤ 宏 向 量 和 插 值 的 评 分  8.3.   所 有 宏 向 量 的 得 分  9.   附 录 A -   致 谢  10.   附 录 B -   在 线 资 源  11.   版 本 历 史        